生きていたんですね　先輩
你原来活下来了 前辈
悪運は強い方なの
我是狗屎运比较好的那种
ベルはいつから「ペイル・テクノロジーズ」に？
贝尔 你什么时候进的「佩尔科技」？
ほかに　選択肢ありませんでしたから
因为我当时别无选择
ベルはヴァナディースの遺志を継いだのね
所以是你继承了凡娜迪斯的遗志啊
あのエアリアルって機体　先輩一人で造ったわけじゃないですよね
那台叫风灵的机体 不是你一个人造出来的吧
いったい何をするつもりなんです
你到底打算做什么
なんで娘さんを乗せているんですか
为什么让你女儿驾驶
昔と違って　随分おしゃべりになったじゃない
你和从前不同 话多了不少啊
今更21年前の復讐なんて無意味ですよ
现在报21年前的仇又有什么意义
あのガンダムのパイロット　何人目なのかしら
那高达驾驶员 是第几个了
久しぶりに会えてうれしかった
久别重逢 我很开心
また会いましょう
再见
ええ　魔女はペイル・テクノロジーズにいたわ
对 魔女就在佩尔科技
案の定あぶり出されてきた
不出意外露出马脚了
心配？
担心？
大丈夫　エアリアルは勝つわ
没事 风灵会赢的
私のかわいい娘だもの
毕竟是我的宝贝女儿
遥か遠くに浮かぶ星を
想象着遥远太空中的那颗星
想い眠りにつく君の
你默默陷入沉睡
選ぶ未来が望む道が
不论你选择怎样的未来
何処へ続いていても
不管前路有多漫长
共に生きるから
我都会与你同生
ずっと昔の記憶
来自遥远过去的记忆
連れられて来たこの星で君は
将你带到了这颗星球
願い続けてた
而你的期盼不曾停息
遠くで煌めく景色に
远方的景色辉煌明亮
飛び込むことが出来たのなら
多希望你能飞入其中
一人孤独な世界で祈り願う
独自在寂寥的世界祈愿
夢を描き　未来を見る
描绘着梦想 展望未来
逃げ出すよりも進むことを
与其逃避不如勇敢向前
君が選んだのなら
希望这便是你的选择
誰かが描いたイメージじゃなくて
未来的愿景不由他人描绘
誰かが選んだステージじゃなくて
人生的舞台不由他人选择
僕たちが作っていくストーリー
故事的篇章由我们书写
決して一人にはさせないから
绝不会让你孤单前行
この星に生まれたこと
愿你以生在此星球为荣
この世界で生き続けること
愿你以活在这世界为幸
その全てを愛せる様に
请热爱你拥有的一切
目一杯の祝福を君に
为你献上最诚挚的祝福
「うっとうしい」か
他说你「烦人」吗
氷の君はなかなかひどいことを言うな
冰公子怎么说这么过分的话
感じ悪いですよ
好恶心
自分から誘ったんじゃねえのかよ
明明是他主动邀请的
ああもう　あ～しが腹立ってきた
我服了 气死我了
誕生日　聞いたのがいけなかったんでしょうか
是不是我不该问他的生日呀
スレッタが悪いわけじゃないよ
不是你的错啦
ちょっと優しくされたぐらいでチョロいのよ　あんたは
稍微给你点好脸色就上钩
ミオリネさん…
米奥莉奈同学…
受けちゃったもんはしかたねえだろ
既然已经接受了就没办法了
あとは決闘でボコす
只能决斗时揍他了
私が許せないのは
我不能原谅的是
あんたがひと言も相談なしに　決闘の約束を交わしてきたことよ
你都不跟我商量一下 就答应了决斗
ごめんなさい
对不起
負けたら許さない
要是输了我饶不了你
ジェターク社からの支援は全て打ち切らせていただきます
现在终止杰特克公司对你的一切支援
当然　ここも退寮扱いとなります
当然 你也要退宿
グエル先輩　ほんとに追い出されちゃうの
盖尔学长真的要被赶出去吗
CEOの命令じゃあね
毕竟是CEO的命令
どこで暮らせというんだ
这是要让我去哪住
お父上からの伝言です
你父亲让我带句话
卒業までの学費を払ってやるのは　せめてもの情けと思え
负担你到毕业为止的学费 是对你最后的仁慈
以上です
到此为止
兄さん
哥哥
ラウダ
劳达
ジェターク寮を頼む
杰特克宿舍靠你了
烦人的歌声
双方　魂の代償を天秤に
双方将灵魂代价置于天秤
決闘者はエラン・ケレスとスレッタ・マーキュリー
决斗者是伊兰·凯莱斯和斯莱塔·墨丘利
場所はフロント外宙域
场地是前哨站外宙域
フロント外？
前哨站外？
エラン・ケレス　君はこの決闘に何を賭ける
伊兰·凯莱斯 此次决斗你要赌什么
僕が勝ったら
如果我赢了
エアリアルをもらう
就把风灵给我
スレッタ・マーキュリー　君は何を賭ける
斯莱塔·墨丘利 你要赌什么
私は…
我…
何も賭けないということでよろしいですか
意思是赢了什么都不要吗
まあ　待てよ
没事 等等吧
当日までに決めてくれればいいさ
决斗当天定好就行
かまわないだろ
没问题吧
なんでもいいよ
随便
いつもより壁高いな
比平常还要冷漠啊
君　あいつになんかした
你对他做了什么
私のせいなんでしょうか
是我的问题吗
さあね
不清楚
でも　君が来てから
不过 自从你来了
グエルもエランもおかしくなってる
盖尔和伊兰都不正常了
僕も君のこと知りたくなってきたよ　水星ちゃん
我也开始对你好奇了 小水星
フロント外宙域？
前哨站外宙域？
お前　推進ユニット持ってんの
你有推进组件吗
持ってないです
没有
まずいよ
那完了
ペイル寮のモビルスーツは機動力が売りなんだ
佩尔宿舍MS的卖点就是机动力
まして新型が相手じゃ
更别说对手还是新机型
あの装備だけじゃ不利だな
只靠这套装备很不利啊
すみません
对不起
ドンマイですよ
别放在心上
決闘の諸条件は決闘委員会の専権事項ですから
毕竟决斗条件的决定权都在决斗委员会手上
どうすんだ
怎么办
推進ユニットなんて買える金　うちにはねえぞ
我们哪有钱买推进组件啊
ほかの寮から借りるのは
可以向其他宿舍借吗
スペーシアンがあ～しらに貸してくれるわけないっしょ
宇宙人怎么可能给我们借钱
じゃあ　作ろっか
那我们自己做一个吧
オールクリア　そのまま下へ
没有障碍 继续下行
じゃあ　推進系から確認しよっか
那就从推进系的开始确认吧
これ　動くんですか
这东西能动吗
ニカねえなめんなよ
别小看尼卡姐啊
できるに決まってんだろ
肯定能动啊
ね
对吧
頑張る
我加油
うちの財力じゃ　これでも大赤字だよ
以我们的财力 这也是大赤字了
ああ　来月の生活費
啊 我下个月的生活费
俺たちはお前に全額ベット
我们都全押在你身上了
オッズは2.7倍
赔率2.7倍
勝てばこいつの費用を賄える
赢了就能填补这次的费用
ま…　負けたら
那… 那输了呢
破産
破产
頑張ります
我加油
起きた？
醒来了？
またうなされてたわよ
你又在做噩梦了
検査に支障はないだろ　結果は
又不影响检查 结果如何
次の戦闘は問題ないわ
下次战斗没问题
次の次はもたないってことか
意思是下下次就撑不住了吗
よう　久しぶりだね　俺
哟 好久不见 我
どうも
你好
相変わらず暗いねえ
还是这么阴暗啊
俺の代わりなんだからさ
毕竟是我的影子
もうちょっと明るく振る舞ってくれよ
能不能再开朗一点呀
エラン様　どうしてここに
伊兰公子 你怎么来了
慰問だよ　慰問
慰问一下 慰问
ホルダーと決闘するんだろ
你要和卫冕者决斗吧
会社の指示だ　望んだわけじゃない
是公司的命令 不是我想去的
そう言うなよ
别这么说嘛
お前にもご褒美は用意したろ
不是给你准备了奖赏吗
花嫁を手に入れれば　元の顔に戻れるし
只要新娘到手 你就能恢复原来的脸
市民ナンバーだって用意する
还会给你准备市民号码
うれしいだろ
多开心啊
別に
一般
じゃあ　なんだって身代わりを引き受けたんだ
那你为什么要来做替身呢
こいつが呪いのモビルスーツだって　知ってるんだろ
你也知道这是被诅咒的MS吧
僕はとっくに　呪われてるよ
反正我早就被诅咒了
次は推力可変試験
接下来是推力可变试验
はい
好
推力停止後　すぐ再始動
推力停止后 立刻重启
はい
是
うん　推力安定
嗯 推力稳定
燃焼制御機能問題なし
燃烧控制功能正常
スレッタ　そろそろ上がろっか
斯莱塔 差不多收工吧
はい
好
明日…
明天…
はい？
怎么了？
戦える　エランさんと
你能战胜伊兰同学吗
エランさんが　親切にしてくれたのは作戦で
伊兰同学另有目的才对我好
なのに　私喜んじゃって
我却自顾自开心
バカみたいで
像个傻瓜一样
そうね　バカみたい
是啊 真傻
私もエランの言うとおりだと思うよ
我倒是觉得伊兰说得对
実際あんたうっとうしいし
你就是很烦人
ミオリネさん
米奥莉奈同学
でも　それがあんたじゃん
但是 这才是真正的你吧
うっとうしいくらい絡んできて
总是缠着我 让我厌烦
私の言うことを聞かずに勝手に動いて
还不听我的话 自作主张
進めば２つなんでしょ
不是说进可以得二吗
そのあんたがなんで逃げてるの
那你为什么在逃避呢
こんなとこでうじうじ言ってないで
不要说这些丧气话了
さっさと進みなさいよ
快点勇敢前进啊
はい　いってきます
好 我出发了
何よ
笑什么
とっくに許してたんだなって
原来你早就原谅她了呀
あいつが負けたら　花嫁の私が困るの
她要是输了 我这个当新娘的就难办了
あんたたちだってそうでしょ
你们不也一样吗
私はスレッタが勝つって信じてるよ
我相信她会赢的
なんだ
怎么了
ご…　ごめんなさい　おじゃまします
不… 不好意思 打扰了
おい　水星女
喂 水星女
何しに来た　決闘は今日じゃないぞ
你来做什么 决斗不在今天
あの　エランさんいますか
请问 伊兰同学在吗
LP041　スレッタ・マーキュリーです
我是LP041 斯莱塔·墨丘利
エランさんに話があって来ました
我有话要跟他说
話？
说话？
エラン・ケレスに？
找伊兰·凯莱斯？
あいつは応じないよ
他不会回应你的
俺たちとだってまともにしゃべらない
他平常都不和我们说话
あのファラクトとかいう機体のことも
那台铁骑的详细情况
ペイル寮の生徒には知らされていないんだ
连佩尔宿舍的学生也不知道
お願いします
拜托了
どうしても話したいんです
我有话一定要跟他说
佩尔宿舍
エランさん　聞こえてますか
伊兰同学 你听得到吗
スレッタです
我是斯莱塔
エランさん　どうしてあんなこと言ったんですか
伊兰同学 为什么你要说那种话
どうして決闘するんですか
为什么你要和我决斗
どうしてエアリアルが欲しいんですか
为什么你想要风灵
教えてください
请告诉我
私　うっとうしいですか
我很烦人吗
ほら　言ったとおりだろ
你看 我就说吧
とっとと帰れよ
赶紧回去吧
Happy birthday to you
Happy birthday, happy birthday
帰ってくれ
你回去吧
僕に誕生日はないって言ったはずだ
我都说了我没有生日
だからです
正因为这样
今日を誕生日にするのはどうですか
就把今天当成你的生日怎么样
誕生日がないのは　さみしいじゃないですか
没有生日多让人伤心啊
だから…
所以…
やっぱり君は…
你这人果然…
うっとうしいよ
很烦人
６番ゲート開けてくれ
打开6号闸门
カタパルト　超伝導ストレージ　異常なし
弹射器 超导存储器 正常
フライトユニット　各部の警告表示なし
飞行组件 各部位无警告信息
INSアライメント　問題なし
惯性导航校正 正常
スレッタ
斯莱塔
エランさんとちゃんと話せた？
你和伊兰同学说上话了？
いえ　でも…
没有 但是…
決闘で賭けるものは決めました
我已经想好要赌什么了
射出方向にオブジェクトなし
射出方向无障碍
準備完了
准备完毕
ハッチ開けるぞ
要打开舱门了
射出権限をパイロットに移譲
将射出权限移交给驾驶员
気張っていけよ
打起精神上吧
はい
是
LP041　スレッタ・マーキュリー
LP041 斯莱塔·墨丘利
エアリアル　出ます
风灵 出动
有効排気速度　問題なし
有效排气速度 正常
スレッタ
斯莱塔
進行方向前方に　ペイル寮の学園艦
在你的正前方 是佩尔宿舍的学园舰
星間物質を含む脅威オブジェクトなし
未发现星际物质等威胁
射出準備完了
射出准备完毕
権限をパイロットに
权限移交给驾驶员
KP002　エラン・ケレス
KP002 伊兰·凯莱斯
ファラクト　出る
铁骑 出动
ようこそ　歓迎するよ
你来了 欢迎你
ジェターク寮新寮長　ラウダ・ニール
杰特克宿舍新舍长 劳达·尼尔
挨拶は不要です
就不用寒暄了
さっさと決闘を始めてください
直接开始决斗吧
あっれ　こないだの決闘　まだ根に持ってんすか
怎么 还对上次决斗耿耿于怀呢
怖
可怕
これより双方の合意の下　決闘を執り行う
接下来在双方的同意之下 执行决斗
勝敗は通常どおり
胜负规则照常
相手モビルスーツのブレードアンテナを折った者の勝利とする
先折断对方MS刃型天线者胜
立会人はグラスレー寮寮長　シャディク・ゼネリが務める
见证人由我 格拉斯利宿舍舍长 沙迪克·泽内利担任
両者　向顔
双方 就绪
エランさん…
伊兰同学…
水星ちゃん　決闘に賭けるものは決めた
小水星 想好赌什么了吗
はい
好了
私が勝ったら　エランさんのこと教えてください
如果我赢了 伊兰同学 请告诉我你的详细情况
それって…
这是…
告白だな
告白吧
ほんとうっとうしいヤツ
真是个烦人的家伙
じゃあ　始めようか
那就开始吧
勝敗はモビルスーツの性能のみで決まらず
胜负不仅由MS的性能决定
操縦者の技のみで決まらず
也不仅由驾驶技术决定
ただ結果のみが真実
只以结果为准
決心　解放
决心 解放
ニカさん　すごい
尼卡同学 好厉害
これなら…
这样的话…
機体負荷　許容範囲内です
机体负载 在允许范围内
うまくいったな　ニカ
很顺利啊 尼卡
うん
嗯
僕のことを教えてくれ？
告诉你我的情况？
僕はガンダムのためにつくられた使い捨ての駒だ
我就是用来开高达的一次性棋子
そう答えれば君は満足なのか
这样回答 你会满意吗
意外と意地が悪いじゃないか
想不到你竟然如此坏心眼
スレッタ・マーキュリー
斯莱塔·墨丘利
君はなんでも持っている
你拥有一切
友達も家族も　過去も未来も
有朋友有家人 有过去有未来
やりたいことリスト
还有愿望清单
希望だって
甚至有希望
エランさん…
伊兰同学…
だったら勝利くらい僕にくれよ
既然这样 至少把胜利让给我吧
じゃなければ　不公平すぎる
不然的话 也太不公平了
エアリアル
风灵
エラン　らしくない熱さじゃないか
伊兰 这份狂热可不像你啊
なんつう機動だよ
这机动好夸张
速すぎんだろ
太快了吧
フロント外宙域を指定してきたのはこういうことか
怪不得要指定在前哨站外宙域
急ごしらえのフライトユニットじゃ追いつけないよ
这临阵磨枪赶出来的飞行组件怎么追得上
このままだと…
这样下去…
アウトレンジでなぶり殺しだな
会被风筝折磨到死
そんな
怎么会
たとえ距離を詰めたとしても　その次は…
就算缩短了距离 之后也…
パーメットスコア３
帕梅特刻痕 3
きた
来了
やっぱそれかよ
还是要用这招吗
あれに触れたら
要是被那东西打中
装甲の上からでも電気系統はアウトだ
就算隔着装甲 电气系统也会瘫痪
スレッタ　よけて
斯莱塔 快躲开
はい
是
逃がさない
别想逃
やられた
被打中了
うるさい
别吵了
そのガンビットはここで潰す
我要摧毁你的GUND-BIT
みんな
大家注意
ガンビットの制御は向こうが上か
对方的GUND-BIT控制更胜一筹吗
スピード勝負じゃ　ペイル社のモビルスーツが有利だ
速度决胜的话 佩尔公司的MS更有优势
どうする　スレッタ・マーキュリー
你会怎么做 斯莱塔·墨丘利
このままじゃ追いつけない
这样追不上他
お願い　みんな
拜托了 大家
力を貸して
请给我力量
エアリアルも加速した
风灵也加速了
追いかけっこっすか
追逐赛跑吗
うっとうしさも　ここまでくれば筋金入りだよ
能烦人到这种程度 也算是你的绝活了
パーメットスコア４
帕梅特刻痕 4
むちゃしますね
好拼命呀
力技すぎるでしょ
就知道用蛮力
でも　確実に近づいてる
但是 距离确实缩短了
ロウジ？
卢吉？
領空灯　出ちゃいましたね
他们超出领空灯了吧
まずい
糟了
データストームが許容値をオーバーしてる
数据风暴已经超过了阈值
散開
散开
よっしゃ
好啊
当たった
命中了
スレッタ
斯莱塔
フライトユニット　左翼損傷
飞行组件 左翼损伤
ベルメリア・ウィンストン
贝尔梅里亚·温斯顿
あんたの見立ては間違ってたよ
你对我身体的判断错了
それでも　君だけは否定してみせる
即便如此 我至少要否定你
スレッタ・マーキュリー
斯莱塔·墨丘利
まずい
糟了
逃げろ　スレッタ
快逃 斯莱塔
捕らえた
抓到你了
動かない　何をした
动不了 你做了什么
君は…
你是…
おっしゃ
好啊
やった
赢啦
記録できた　さっきの
记录到刚才的数据了吗
パーメットデコーディング情報　記録完了
帕梅特解码信息 记录完毕
ありがとう
谢谢
お疲れさま　エアリアル
辛苦你了 风灵
今日は　いつもより声　聞こえた気がする
感觉今天你的声音比平常更清晰了
エランさん？
伊兰同学？
そうか
这样啊
そうだったのか
原来是这样吗
エランさん　エランさん
伊兰同学 伊兰同学
エランさん　ごめんなさい
伊兰同学 对不起
ケガ　ないですか
你没受伤吧
賭けは僕のことを教える　だったね
赌注是告诉你我的详情 对吧
いたんだ　昔　誕生日祝ってくれる人
我曾经也有过 为我庆祝生日的人
僕には何もないと思っていた
我以为自己一无所有
けど　そうじゃなかった
但是 我错了
そうじゃなかったんだ
并不是那样的
そんなのおかしいです
那也太不合理了
誕生日を祝ってくれる人　います
为自己庆祝生日的人 肯定有
私もいます
我也有
エランさんに何もないなんてこと
伊兰同学一无所有
絶対にないです
是绝对不可能的
そうだね
是啊
おかしいね
不合理
いいの
不管管吗
私は理解ある花嫁なの
我是善解人意的新娘
多少の浮気くらい　許してあげるわ
稍微花心一些 我也可以原谅
遅い
好慢
約束の時間までまだありますよ
还没到约定的时间呢
５分前には来るもんでしょ
至少该提前五分钟来吧
ミオリネさん
米奥莉奈同学
その　ありがとうございました
那个 谢谢你
門限　守んなさいよ
记得门禁时间之前回来
お願いします　ニューゲンCEO
求求您了 尼根CEO
４号には経験があります
4号很有经验
決闘のデータをフィードバックさせる選択肢だってあるのでは…
可以选择让他反馈决斗的数据…
使命を果たせない強化人士に次はない
无法完成使命的强化人没有下次机会
あなたも分かっているでしょ
你也清楚吧
スペアはまだあるわ
还有备用的
早く次を用意することね
快去准备下一个吧
Happy birthday to you
Happy birthday
Happy birthday to…
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR
まだかな　エランさん
伊兰同学怎么还没到呢
誰もが　縛り付けられてるみたいだ
仿佛所有人都被束缚着
きっと重力に引かれてるせいだろって
想必一定是重力的原因吧
仕方ないって　生きてく理由を殺してる
找着这种借口  不愿直面将来
真っ黒に塗りたくられた世界
在这被黑暗糊满的世界
何を描いても見えやしないよ
描绘出的一切都被遮蔽
大丈夫だって嘘ついて
对自己说着安慰的谎言
一人きりで震えてる
只得独自一人瑟瑟发抖
もう歩けないよ　涙堪えて
忍耐着泪水  已经无力前行
下を向くなら　思い出して
若垂头丧气  快想起那句话
「進めば二つ」と　声にして
呐喊出「进则二者皆存」
過去は時に　君を囚え
过去有时会成为你的桎梏
夢は時に　呪いになる
梦想或许也会化作诅咒
願いは叶えようとするほど
越是为愿望而努力奋斗
人は平等じゃないと知るんだ
便越能体会人类的不公
君よ　気高くあれ
少女啊  勿忘高洁之心
迷うな　少しずつでいいんだ
不要犹豫  踏好每一步
宿命を超えて　再び進め
突破宿命  再次启程吧
次回　「機動戦士ガンダム　水星の魔女」
下集 「机动战士高达 水星的魔女」
「シャル・ウィ・ガンダム？」
「Shall We Gundam?」